*Саньютта Никая 4\.15*

*2\. Владычество*

*Из разума*

Так я слышал\. Однажды Благословенный пребывал в Саваттхи в роще Джеты в монастыре Анатхапиндики\.

И тогда Злой Мара подошёл к Благословенному и обратился к нему строфой:

> «Ловушка движется по небу,
> Нечто из разума, с места на место мчится\.
> Посредством этого поймаю я тебя:
> Ты от меня не спрячешься, отшельник\!»

> «Формы и звуки, запахи и вкусы,
> Чудесные объекты осязания —
> Желание к этому всему во мне угасло:
> Ты побеждён, Созидатель конца\!»

И тогда Злой Мара, осознав: «Благословенный, Счастливейший, знает меня», расстроенный и опечаленный, тут же исчез\.
